حسناً، إذاً قررنا جلب بيانات الزلالزل
من (آيه بي آي) موقع USGS
وحصلنا على واجهة مُنقحة
للتطبيق من مصممنا
وهو ما يعني أننا جاهزون للبدء
لنتحدث إذاً عن الرحلة
سنشير لخريطة الدورة هذه لقياس تقدمنا
في الدرس الأول
سنستكشف موقع USGS..
لنعرف كيف نطلب البيانات
التي يحتاجها تطبيقنا
كما سنتعرف على هيكل
البيانات المرسلة إلينا
وسنضع خطة لاستخراج البيانات
برمجياً في الكود
في الدرس الثاني، سندرس
المفاهيم التي نحتاج لفهمها
لنتمكن من جلب البيانات من
الإنترنت إلى تطبيق آندرويد
أشياء مثل الصلاحيات في آندرويد
وتنفيذ عمليات في الخلفية
في الدرس الثالث، سنغوص
في أعماق التشبيك Networking
وسنتعرف على كامل مسار طلب HTTP
ثم سنحدث التطبيق الزلازل ليطلب
بيانات من USGS في الوقت الحقيقي
وليعرض بيانات آخر الزلازل
في العالم في التطبيق
حسناً، لنلق نظرة أقرب على الدرس الأول
في هذا الدرس، سنبني تطبيقنا
في مراحل تزايدية
بعد أن تمضي وقتاً لتألف
(آيه بي آي) من USGS..
سنجهز تطبيقنا ليتعامل مع معلومات
الزلازل التي يهمنا عرضها
ستستورد بعض الكود الذي نزودك به
ليساعدك على البدء
ولتألف الكود الأساسي وتتمرن عليه
ثم ستحصل على تمرين جافا مركز
عبر كتابة بعض الدوال الخدمية
وهي محورية لاستخراج
وتهيئة البيانات الدلالية..
التي نريد عرضها عن كل زلزال في قائمتنا
ثم ستنتقل إلى تعلم كيف تفسر بُنية JSON
ضمن استجابة HTTP من (المُلقم Server)
ولنفعل هذا، سنأخذ عينة استجابة
وننسخها ونلصقها في تطبيقنا
وكأننا تلقينا الاستجابة من الإنترنت
في الجزء اللاحق من الدرس..
سنحدث مخطط قائمة العناصر لتعرض
البيانات الدلالية عن كل زلزال
أشياء مثل القوة، وتفاصيل الموقع..
التاريخ والوقت
سيكون هذا غالباً مراجعة للدورة السابقة
ولكنه سيكون أساساً جيداً لنتعمق
في التشبيك على آندرويد بعدها مباشرة
لدينا الكثير لنغطيه،
ولكن بعد هذا الدرس..
نأمل أن تألف استكشاف الإنترنت
بحثاً عن مصادر بيانات
والتعامل مع (آيه بي آي)
وكيف تطلب بيانات باستخدامها
لنبدأ